# Упражнения на алгоритмы: Последовательность Фибоначчи

## Введение

В этой задаче мы снова рассмотрим реализацию такого же процесса двумя разными способами: итеративно и рекурсивно. Предполагается, что мы были ознакомлены с каждым из этих подходов в предыдущей задаче (../../../ algorithm-drill-factorial-challenge).

Работа, которую мы выполняем в этой задаче, - это вычисление числа в последовательности Фибоначчи. Мы напишем два метода, каждый из которых примет целое число в качестве аргумента и вернет номер в этой позиции в последовательности Фибоначчи. Если наши методы вызываются с аргументом `7`, то они возвращают седьмое число в последовательности. Если вызываются с `23`, то, соответственно, они возвращают двадцать третье число в последовательности.


### Последовательность Фибоначчи

Последовательность Фибоначчи (http://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_number) - это определенная последовательность чисел. Числа в последовательности наблюдаются по своим свойствам (если интересно, см. Видео [Части 1] (http://www.youtube.com/watch?v=ahXIMUkSXX0), [2] (http://www.youtube.com / watch? v = lOIP_Z_-0Hs) и [3] (http://www.youtube.com/watch?v=14-NdQwKz9w)), а соотношение между номерами приближается к золотому сечению (https: //en.wikipedia.org/wiki/Golden_ratio), которое используется в искусстве (https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_works_designed_with_the_golden_ratio) по причине его эстетических свойств.

Почему нас интересует вычисление чисел в последовательности? Не ради самих чисел, а потому, что последовательность представляет собой реальную систему правил, которую мы можем моделировать в коде.

Последовательность построена по следующим простым правилам:

- Последовательность начинается с 0 и 1.
- Следующее число в последовательности - это сумма последних двух чисел в последовательности.

! [построение последовательности Фибоначчи] (readme-assets / build_fibonacci_sequence.gif)

*Рисунок 1*. Построение последовательности Фибоначчи.

Следуя этим правилам, мы можем построить последовательность Фибоначчи: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13 ... (см. Рис. 1).


## Релизы
### Релиз 0: Итерационный подсчет n-го числа Фибоначчи

Как описано в * Сводке *, мы собираемся написать метод, который возвращает n-е число в последовательности Фибоначчи. Для этого выпуска нам необходимо реализовать работу с помощью итеративного алгоритма. Для развития нашего метода были разработаны специальные тесты.

* Примечание: * Мы будем использовать нулевую нумерацию для опорных позиций в последовательности. Итак, последовательность начинается с нулевых числовых индексов в массиве.

### Релиз 1: Рекурсивное вычисление n-ого номера Фибоначчи

Теперь мы используем тот же метод при помощи рекурсивного алгоритма. Нам также нужно будет разработать наши собственные тесты.


## Выводы

Эта задача дала нам еще одну возможность создания процесса  с использованием различных реализаций: итеративной и рекурсивной. Мы хотим продолжать практиковать каждый из этих способов для того, чтобы мы могли выбирать или использовать наиболее подходящий метод в зависимости от ситуации.

Больше информации о последовательности Фибоначчи можно найти здесь:  (readme-assets / fib_description.md).
